# Лабораторная работа №1
-   Название проекта: "Система управления малым бизнесом"
-   Суть проекта: создание системы управления малым бизнесом в сфере услуг и торговли, которая позволит управлять графиком работников, обеспечит автоматическую обработку заказов, онлайн-запись или покупку, сбор статистики, отчётность, а также простое управление промокодами и акциями.
-   Цель: разработать систему, позволяющую управлять малым бизнесом в сфере услуг с автоматизацией процессов обработки заказов и графиков сотрудников, а также поддерживающую сбор статистики, систему акций и онлайн-записи клиентов.
-   Аналитический обзор

| Характеристика                                         | Семейство продуктов 1С                 | Экосистема ELMA | Creatio | Comindware | Ваш продукт |
|--------------------------------------------------------|----------------------------------------|-----------------|---------|------------|-------------|
| Сбор статистики                                        | Да                                     | Да              | Да      | Да         | Да          |
| Онлайн-запись                                          | Не во всех продуктах                   | Нет             | Нет     | Нет        | Да          |
| Автоматическая обработка заказов                       | Да                                     | Да              | Да      | Да         | Да          |
| Возможность развёртки всех сервисов на сервере клиента | Нет                                    | Нет             | Нет     | Нет        | Да          |
| Автоматическая обработка графиков работников           | Нет                                    | Нет             | Нет     | Нет        | Да          |
| Управление акциями                                     | Да                                     | Да              | Да      | Да         | Да          |
| Применение в различных сферах услуг                    | Да, но нужно искать конкретный продукт | Да              | Да      | Да         | Да          |
| Управление рассылками                                  | Да                                     | Да              | Да      | Да         | Да          |

-  Результаты проекта
    Проект будет реализован в виде кластера с несколькими фронтенд-частями и бэкенд-микросервисами с возможностью развёртки как на одной машине с помощью Docker Compose (или k8s), так и на кластере серверов с возможностью балансирования нагрузки. Также возможна развёртка системы на серверах бизнеса.
- Функциональные требования
	1) Регистрация и авторизация пользователей.\
	1.1. Система должна обеспечивать регистрацию и авторизацию пользователей.\
	2) Разграничение ролей (клиент, сотрудник, администратор).\
	2.1. Система должна обеспечивать чёткое разграничение ролей для клиентов, сотрудников бизнеса и администраторов системы.\
	3) Разграничение возможностей для пользователей с разными ролями.\
	3.1) Система должна предоставлять клиентам возможность записаться онлайн и управлять своей записью.\
	3.2) Система должна предоставлять сотрудникам возможность просматривать свой рабочий график, список записанных клиентов и время записи, управлять статусами записей.
	3.3) Система должна предоставлять администратору возможность управления учётными записями и графиком сотрудников, добавлять, удалять или изменять услуги или товары, просматривать статистику и настраивать акции.
	4) Возможность онлайн-записи клиента и её дальнейшая обработка.
	4.1. Система должна обеспечить клиенту возможность авторизоваться под своей учётной записью, выбрать необходимого сотрудника и записаться на приём в свободное окно.
	5) Управление графиком сотрудников.
	5.1. Система должна обеспечить администратору возможность добавлять и изменять рабочий график сотрудников с настройкой окна между началом приёмов.
	6) Управление акциями и промокодами.
	6.1. Система должна обеспечить администратору возможность настраивать промокоды как на какие-либо события, так и единоразово для всех или отдельных категорий пользователей.
	7) Управление рассылками.
	7.1. Система должна обеспечить администратору возможность настраивать рассылки как для напоминаний о предстоящем приёме или подтверждённой записи, так и для информирования об акциях.
	8) Возможность развёртки на сервере бизнеса.
	8.1. Система должна поддерживать возможность полной локальной развёртки на серверах бизнеса.
	9) Возможность использовать систему в разных сферах деятельности.
	9.1) Система должна обеспечить автоматизацию для различных сфер деятельности бизнеса, например, в парикмахерских и автомастерских.
	10) Сбор и вывод статистики.
	10.1) Система должна хранить статистику по заказам и выдавать её по запросу администратора.
	11) Микросервисная архитектура бэкенда.
	11.1) Бэкенд системы должен состоять из микросервисов на тот случай, если какой-то сервис станет узким местом и будет необходимо балансировать нагрузку.
