# Название проекта

Модернизация приложения для тестирования и настройки моноблока АФАР-Х

# Краткое описание сути проекта

Проект заключается в разработке десктопного приложения для управления разрабатываемым в ООО "ИРЗ" моноблоком АФАР-Х. Приложение предназначено заменить существующее решение, предлагая следующие характеристики и возможности:

- новая архитектура программного обеспечения, интуитивно понятная для разработчиков моноблока АФАР-Х;
- повышенная производительность приложения при выполнении операций с множеством команд;
- новый востребованный функционал: взаимодействие с сетевым анализатором для выполнения автофазировки моноблока.

# Цель проекта

Создание программного продукта для ускорения процесса разработки и калибровки моноблока АФАР-Х.

# Используемые сокращения

- Моноблок — моноблок АФАР-X.
- МП — модуль питания.
- УИПС — усилитель и передатчик сигнала.

# Аналитический обзор

В качестве конкурентов рассмотрим следующие проекты:

- HHD Serial Port Monitor
- Terminal 1.9b — монитор COM порта персонального компьютера
- COM Port Toolkit
- AFAR-Electron — существующее решение для управления моноблоком АФАР-Х, разработанное с использованием технологий `Electron`

| Характеристика                                                                | HHD Serial Port Monitor | Terminal 1.9b | COM Port Toolkit | AFAR-Electron | Разработка |
| :---------------------------------------------------------------------------- | :---------------------: | :-----------: | :--------------: | :-----------: | :--------: |
| Отправка произвольной команды                                                 |            +            |       +       |        +         |       +       |     +      |
| Отправка предварительно приготовленных команд                                 |            +            |       +       |        +         |       +       |     +      |
| Хранение истории команд                                                       |            +            |       +       |        +         |       +       |     +      |
| Цикличная отправка команд на получение телеметрии                             |            -            |       -       |        -         |       +       |     +      |
| Справка по командам и ответам моноблока                                       |            -            |       -       |        -         |       +       |     +      |
| Адаптированный для работы с моноблоком графический пользовательский интерфейс |            -            |       -       |        -         |       +       |     +      |
| Установка соединения с сетевым анализатором                                   |            -            |       -       |        -         |       -       |     +      |
| Автофазировка моноблока при помощи сетевого анализатора                       |            -            |       -       |        -         |       -       |     +      |
 
# Результаты проекта

В ходе проекта реализовано десктопное приложение для управления моноблоком АФАР-Х для операционных систем Windows 10/11, любых современных дистрибутивов на базе ядра Linux.

Высокоуровневые функциональные требования к продукту:

1. Система должна предоставлять возможность установить соединение с моноблоком по USB-порту или COM-порту.
2. Система должна предоставлять возможность изменить режим работы моноблока на один из следующих: "Дежурный", "Сеансный", "Сервисный".
3. Система должна предоставлять возможность получать данные телеметрии моноблока как единожды, по отдельному запросу оператора, так и циклично в автоматическом режиме с установленным периодом задержки между запросами.
4. Система должна хранить историю отправленных запросов и полученных ответов моноблока со временем отправки или получения соответственно.
5. Система должна предоставлять возможность управлять целеуказанием моноблока в сеансном режиме работы: управлять углами поворота антенн и ослаблением СВЧ сигнала.
6. Система должна предоставлять возможность управлять подачей питания на каждую пару МП и на каждую пару УИПС на любом МП моноблока в сервисном режиме работы.
7. Система должна предоставлять возможность управлять углом поворота фазовращателя каждого УИПС моноблока в сервисном режиме работы.
8. Система должна предоставлять возможность управлять ослаблением СВЧ сигнала каждого УИПС моноблока в сервисном режиме работы.
9. Система должна предоставлять возможность получать список обновлений программного обеспечения моноблока.
10. Система должна предоставлять возможность обновлять программное обеспечение моноблока в сервисном режиме работы.
11. Система должна предоставлять возможность сбрасывать счётчики моноблока в сервисном режиме работы.
12. Система должна предоставлять возможность записывать данные в ППЗУ моноблока и считывать из него данные по указанному адресу памяти.
13. Система должна предоставлять возможность установить соединение с сетевым анализатором Keysight E5080B ENA по интерфейсу ввода-вывода VISA в локальной сети.
14. Система должна предоставлять возможность выполнять автофазировку моноблока при поддержке сетевого анализатора и проверять корректность выполненной автофазировки.

# Допущения и ограничения

## Допущения

- Предполагается, что моноблок будет подключен к стандартному USB-порту или COM-порту, и пользователь будет знать, как правильно подключить моноблок.
- Предполагается, что подключение к сетевому анализатору будет установлено через локальную сеть, и сам анализатор будет корректно функционировать.
- Допускается, что пользователь не будет целенаправленно пытаться нанести вред моноблоку путём установки зловредного обновления.

## Ограничения

- Приложение привязано к определённой системе команд моноблока, поэтому не сможет взаимодействовать с ним, если его программное обеспечение будет кардинально изменено.